**chapter1. devops 알아보기**

**chapter2. 개인이 DevOps 시작하기**

* 버츄얼 박스 설치 내용 -> 쉽게 관리할 수 있는 툴을 설치
* 우리는 버츄얼 박스 사용 X -> 도커의 Hyper-V를 사용함

**chapter3. 팀으로 DevOps 확대하기**

* 도커 사용법 - 도커/쿠버네티스 교재로 대체

**chapter4. DevOps를 위해 구조를 바꾼다.**

* 조직문화, MSA 기본 설명, DevOps로 전환하면서 관리되는 로그분석, 파이프라인 구축내용

**chapter5. 실전 Infrastructure as Code**

* 파이프라인 구축 실습
* 형상관리를 하는 깃헙에서 깃헙 소스를 Jenkins 를 통해서 CI/CD 구축
* 변경있었을 때, 슬랙 메신저를 통해 알람 날리기
* 요약하면, 형상관리 툴로 git, CI툴로 Jenkins 사용
* 자동화 파이프라인 구축할 때 도커 이미지 사용
* 협업하기 위한 커뮤니케이션 툴로 여러가지 소개
  * 레드마인, jira(삼성전자에서도 사용)
* 해당 수업에선 모니터링 툴을 사용한 로깅까진 다루지 않음
* 이슈트래킹, 협업(JIRA) - 코드 공유,형상 관리(Git) - 테스트, 빌드, 클라우드에 배포 일련의 과정에 대한 자동화 파이프라인 구축 (Jenkins) - AWS클라우드 사용할 경우 환경셋팅 서비스 (EKS)

**chapter6. 조직과 팀의 벽을 넘는 DevOps**

* 실제 저자가 DevOps 적용할 때 걸림돌, 노하우
* 적용하기 쉽지 않음.
* 전통적인 조직문화를 가지면 변화가 쉽지 않음. 우리는 선입견이 없는 상태라 좋음
* 



주로 실습은 `도커/쿠버네티스 를 활용한 컨테이너 개발` 참고



